распиновка STM32F103 BluePill

Модуль дисплея (JP1):

* PA5 — SCL (Пин 3 дисплея)  
* PA7 — SDA (Пин 4 дисплея)  
* PA2 — RST (Пин 5 дисплея)  
* PA3 — DC (Пин 6 дисплея)  
* PA4 — CS (Пин 7 дисплея)

Энкодер (ENC):

* PB8 — S1 (Пин 4 энкодера)  
* PB9 — S2 (Пин 3 энкодера)  
* PB7 — KEY (Пин 2 энкодера)

Клавиатура (KBD):

* PB0 — OUT (Аналоговый вход клавиатуры)

Датчик температуры и влажности (DHT1):

* PB11 — DATA (Пин 2 датчика)

Датчик температуры теплообменника (MAX31855):

* PB12 — CS (Пин 5 микросхемы)  
* PB13 — CLK (Пин 6 микросхемы)  
* PB14 — DO (Пин 4 микросхемы)

Исполнительные механизмы:

* PA8 — MOTOR (Управление двигателем)  
* PA9 — IGNITOR (Свеча накала)  
* PA10 — PUMP (Управление топливным насосом)

---

Архитектурные требования к прошивке

* Дисплей: Библиотека TFT\_eSPI через аппаратный SPI1. Парциальное обновление областей экрана для высокой скорости.  
* Ввод: Пины энкодера PB8 и PB9 в режиме прерываний. Пин PB0 как АЦП для считывания резистивной клавиатуры.  
* Безопасность: Программный таймер на отключение выхода PA9 (Свеча). ШИМ на выводе PA8(Двигатель) \> 20кГц для 4 фиксированных режимов. Блокировка выключения до падения температуры на MAX31855.

---

Основные архитектурные решения

Стек технологий:

* Среда разработки: VS Code(Cursor) \+ расширение PlatformIO.  
* Фреймворк: Arduino (в среде PIO для STM32).  
* Язык: C++.  
* Графическая библиотека: TFT\_eSPI (с включенным DMA и аппаратным SPI).

Управление дисплеем и графикой (UI Engine):

* Отказ от полного фреймбуфера из\-за ограничений ОЗУ.  
* Парциальное обновление (Dirty Rectangles) только изменившихся зон.  
* Иконки (Вектор? Всего 2 иконки, каждая имеет 2 состояния \- Вкл/Выкл, состояния различаются цветом).

Пример схемы конечного автомата состояний(Finite State Machine):

* STATE\_IDLE — режим ожидания.  
* STATE\_AUTO\_START — автоматический розжиг:  
  * STATE\_AUTO\_START\_MOTOR \- Запуск двигателя, длительность 5сек на 2й скорости.  
  * STATE\_AUTO\_START\_IGNITION \- Включение свечи накала 10сек.  
  * STATE\_AUTO\_START\_PUMP \- Включение насоса на 2 скорости, ожидание от термопары реакции на поджиг по скорости роста температуры.  
    * Если в течении ???секунд роста не наблюдается, то продувка 40сек и переход в STATE\_AUTO\_START\_IGNITION, если эта программа зашла сюда в 3й раз, то останов через 40сек продувки.  
    * Уверенный рост температуры \-  выключить свечу, ждать 10сек.  
    * 3 скорость двигателя, 2 скорость насоса, ждем разогрева до 50-60 градусов.  
    * 4 скорость двигателя, 4 скорость насоса.  
* STATE\_AUTO\_TSTAT — поддержание температуры по термостату.  
* STATE\_STOP\_COOLING — продувка и охлаждение до температуры \< 50°C.

Система прерываний и таймеров:

* Программный таймер на отключение свечи (PA9).  
* Опрос кнопок клавиатуры (PB0) по таймеру с программным подавлением дребезга(Библиотека?).

